お泊まりは　つづれ屋へ
つづれ屋へ　どうぞ
むなしく響く　とっちゃんの声
帰んべ
しかし　今日は
まだ一人も　お客が来とらんのだ
帰るに帰れんぞ
しかし　いねえものはいねえよ
来ねえものは来ねえよ
さあ　帰んべって
ダメだ　どんなお客でもいい
一人だけでも見つけなきゃ
絶対に戻らんぞ
えっ？
はあ　おなかがすいたなあ
どうだね？
まだ　目を覚まさないのか？
何か作ってあげたいけど
どんなお料理がいいのか
分からないんです
僕と同じだと
何でも食べられるんだけどね
とにかく　もう少し様子を見よう
はいはい　イモを掘るなーらよ
ゴンスケさん
お客さんの様子はどう？
なははははは
このイモの形　みっともねえなあ
同じイモ作る者として
こっだらイモだけは
作っちゃなんねえだな
ゴンスケ！
私を無視しないで
私の話を聞いて
はい
私は　あなたの返事が聞きたいの
いや　分かった
分かった　分かったって
分かってくれればいいの
ごめんなさいね　ちょっと
強引なことしちゃったわ
あの宇宙人は
腹が　すき過ぎて眠ってるだ
気が付いてから
食いもんを用意しようと
とっちゃんたちは
そばで待ってるだ
なっ　これでええんか？
うん　満足！　あら？
ゴンスケさん
あなた　さびが出てるわよ
さっきのお詫びに私が
そのさびを取ってあげるわ
いや　構わねえでくれ
構わねえで
うんもう
恥ずかしがり屋さんなんだから
じゃあ　行くわよ
いや　恥ずかしがっ…
恥ずかしがってるわけでなくて
あー　やめてくれ
お待ちなさい
待てない　待てないわ
待てないってばよ　もう
もうダメ　やめてくれ
こら　お待ちなさい
あーっ！
ああ！
待った　ああ　ちょっと
ロボットブラシで　やめろ
あっ　ああ　ああ　ああ
ん？
ゴンスケって
本当に不潔なロボットだね
余計なお世話だ
おいしそう
あーん
は？
何してんだよ　おめえ
この
へ？
これ　右手です
こっち　ねえんです
あ…
あー　食われた
飲み込んじまった
あっ　よよよ　寄るな　来るなって
わわー！　助けてくれ！
あっ　分かった
金属を食べる宇宙人なんだモア
見れば誰だって　そんなこと分かる
ははははは　やっぱり？
どうぞ召し上がれ
うわあ！
いただきます
ネジ　甘くて　おいしいんだよね
歯ごたえがあって
お代わり　お代わり
あーっ　はあ…
我が家の家計が
ごちそうさまでした
ジャン！　復活なあ
立ち直りの早い人
あの調子で食べられたら
つづれ屋は破産だ
少し前払い
お願いしたら　どうですか？
こりゃあ分別ある立派な大人が
あの　へんてこな宇宙人をバッチリ
叱んなくちゃなんねえって
立派な大人？　おらのことだんべ
ところで　君は何ていう名前なの？
モコラだよ
どこから来たの？
モチ星雲モリリ星系の
モコモコ星だよ
あー　聞いたことだけあるけど
ほとんど知らない星だ
遠い所からよく来たね
費用もかかっただろうね
うーん　それがタダなの
えー？
貨物倉庫に隠れて密航してきたの
どこかで聞いたような話だモア
あっ　エモンと同じだ
じゃあ　モコラ君も
うん　宇宙を旅したかったんだ
へーえ
あっ　そうだ　モコラ君に
見せたいものがあるよ
うわー
まだ　これにはエンジンは
付いていないんだけどさ
いずれ　これをレストアして
宇宙へ冒険に出かけるんだ
自分の力で自分のロケットで
自分の好きな所へ飛んでいくんだ
モコラも　そんな気持ちで宇宙船に
密航したんじゃないかい？
あっ　もう眠ってるよ
満腹になって　どっと疲れが
出てきたんじゃないかな
ようこそ　密航者君　おやすみ
良かったね　エモン
冒険仲間が出来て
うん
今のところ　全く手掛かりがない
どうやら　一軒一軒　聞き込み
する以外に方法はなさそうだ
私にとって明日は
大変な１日になりそうだ
あた　あたたたたた
寝相が悪いな　モンガーは
エモンこそ
こらー！　起きんど　もうこら
おらがお仕置きしてやー
何？　あー
出た！　化けもんだー！
何だ？
さあ？
おはよう
うわー！
モコラ
はいはい
一体これは？
どうなっちゃってるの？
大きくなっちゃったみたい
はー！　あっ
おはようございます
いや　おはよう
おはよう　オナベ
おはようございます　奥様
おはようモア
おはようモア　モンガー
おはよう　パパ　ママ　オナベ
おはよう　エモン
おはよう
ああ？
えーっ！
あははは　モコラったら昨日
食べ過ぎちゃったみたいなんだ
あっ　そうそう　あの　もうすっかり
大きくなっちゃってね
なっちゃった
え？
ああ　僕　おなかすいてきたみたい
えーっ！
昨日　あれだけ食べたのに？
ああ…
とっつあん　早くそいつを
追っ払うだ　恐ろしい怪物だ
そのうえ　一文無しだんべ
何？　一文無し？
モコラ　お金持ってないの
えっ…
まあ　ひどい　無銭飲食だなんて
警察に連絡しましよう
そうだ　逮捕だ逮捕
みんな　ちょっと待ってよ
どこ行くの？　エモン
とりあえず　モコラの朝ご飯だ
どう？　ここなら食べ放題さ
ありがとう　エモン
じゃあ　今日は学校だから
終わったら迎えに来るよ
モンガー　モコラを頼んだよ
ムイ　ムイ
バイバーイ
モンガー
すごい食欲
ざっと１０トンは食べたモア
あー　おなかいっぱい
ね　すごいおなか
でもこれで　当分
おなかは　すかないね
うん　きっと　そうだと思う
遅刻　遅刻
では　授業を始める前に出席を取る
みんな　そろっているかね？
欠席は　と
ん！　ごまかしてもダメだぞ
遅刻だ　つづれ屋君
すいません
あーん
うーん　おいしい
あれ？　そういえば
モコラは　どこへ行ったのかな？
モコラ　モコラ
モコラ
はいはーい
わー　モコラ
うわー！
大丈夫？　モンガー
けがしなかった？
おっ　大きい
どこまで大きくなるの？　モコラ
そこで　太陽系にある
この９つの惑星が…
どうしてるかな　モコラ
あれ以上
大きくなってないといいけど
おっ
エモン　大変だモア
えっ　待てよ　モンガー
まだ授業中だぞ
待てないモア
どうしたんだ？
モコラが　また
大きくなったんだモア
えーっ　また？
５メートルくらいあるモア
デカい
つどいの森なら
隠れ場所にピッタリだ
それにしても
随分　大きくなっちゃったなあ
おなか　すいちゃった
えーっ！
失礼する
いらっしゃいませ
いや　待ってくれたまえ
私は泊まり客に
なろうとしている者ではないのだ
はあ　とおっしゃいますと？
私は連邦入国管理局の捜査官
クーパー・Ｈ・トロイ
つまり　そういう者だ
聞きたいことがあって　やって来た
はあ　とおっしゃいますと？
これを見たまえ
名前は分からんが
この近辺に
密入国者が潜んでいる
らしいとの情報があった
体長は推定５０センチメートル
体重は１０キログラムと
いったところか
どうだね？
何か心当たりはあるかね？
あっ　いや　さっぱり
心当たりが　ありませんなあ
なあ　ママ
ええ　初めて見るタイプの
宇宙人だわ
そうですか
僕の見当違いだったか
分かりました　じゃあ失礼します
ご協力に感謝します
どうして　あんな
うそを言われたんですか？
仕方あるまい　密入国とはいえ
お金がないとはいえ
一度つづれ屋に泊まった人は
全て　お客様なのだ
そして　お客様の
プライバシーを守る
ホテルマンとして
当然の務めを果たしただけなのだ
かっこいい
よっ　大統領
たはっ　照れる
私は捜査官のクーパー
これより　これまでの
捜査状況を口述するので
報告書を作成してくれたまえ
今　時刻は
午後２時を少し回ったところだ
先ほど　つづれ屋に
聞き込みに行ったら
どうやら　何か隠している様子だ
少し時間を置いて
もう一度行ってみるつもりだ
待ってろ　モコラ
このイモ畑用ブルドーザーで
ガチンとお仕置きしてやっかんな
えへへへへ
何だって　ちぇっ
モコラのやつめ
まだ戻ってきてねえんだか
それが大変なの
出やがったな　モンスターめ
んーよし！
やめろ　ゴンスケ
やめるモア　ゴンスケ
おいしそう
やめろって
落ち着くモア
関係ねえやつは
すっ込んでろって
よし　行くぜ
あむ
あーっ！
あら　ここはどこだべ？
おら　確か　ブルドーザーに乗って
タラッ
ここはモコラの腹の中だべ
うわーっ！
ちょっと　だから出してくれ
出してくれ
はい？
ばあ
笑うでねえ　気色の悪い
わー　助けて！
ああ
これは一体
やあ　パパ
これには　いろいろと事情が…
あって
なかなか難しい問題も山積みで
困っちゃうよね
こちらクーパーだが
捜査官　情報提供者が現れました
おつなぎしますか？
頼む
ゆえあって
私のいい顔は見せらんねえが
実は怪しい
宇宙人がいる場所を知ってるだ
怪しい宇宙人か　興味あるな
詳しく話を聞かせてくれたまえ
一体どうすればいいのかしら？
困ったわ
やはり　こちらから
警察に話したほうが
うん　こうなったら
はあ…
待ってよ
モコラを大きくしちゃったのは
僕らにも責任があると思うんだ
モコラを元の大きさに戻してから
連絡したって遅くないよ
そうだモア　賛成だモア
あなた
うん　エモンの言うことも一理ある
よし　そうしよう
良かった
ありがとう　エモン
はい
インフォメーションサービスです
モチ星雲のモコモコ星人について
知りたいんですけど
悪いけど　地球の
エンサイクロペディアには
ない情報みたいよ
銀河中央コンピューターに
アクセスするから
折り返し連絡するわ
お願いします
どう　調子は？
準備オッケー　それ
ごめんよ　ロケット君
モコラをかくまうためだ
またすぐに元に
戻してあげるからね
たびたび申し訳ないんですが
お宅のお子さんが密入国者と
一緒にいたという
情報がありましてね
２１エモン君に会いたいのですが
えっ　ええ　うちの子は今ちょっと
裏庭にいるだよ
ゴンスケ！　シーッ
んなこと言ったって
おらは根が正直者だから
奥さん　構わなければ　ちょっと
裏庭を拝見したいんですが
はあ
さあさあ　こっちさ来ておくんねえ
大変よ　みんな
今　ゴンスケが
捜査官を連れて　そっちへ行ったわ
早くモコラを隠して
エモンのやつ　宇宙船バラして
格納庫に怪物
隠してるに　ちげえねえだ
エモン　この戸
ちょっくら開けてくんろ
ちょっと待ってくれよ
いや　待てねえ　力ずくでも
開けんど
僕に任せるモア
モンガー
はあ
ハーイ
おめえら　一体どこさ隠しただ？
どこにも隠してないよ
ふーん
モンガーのテレポートなら
どうせ　そこにでも
テレポートさせてるんだよ
そこだよ　そこ
モンガー
あれ？　いねえ
ゴンスケ君
どうやら　何かの勘違いらしいな
僕は　そろそろ失礼するよ
へ？　ああ　その
後ろだ　後ろ　怪物いるべ
モンガー
何もいないと思うが
よく見ろ　後ろだよ
後ろ
モンガー
あははは
二度も引っ掛かってしまうとは
ゴンスケ君　君は実に
ユーモアを解するロボットらしい
違うだよ
あんたの後ろで　あいつが
ニヤニヤほくそ笑んでるだ
実に楽しいロボット君だ
出来れば　今度
一緒にコーヒーでも飲もう
いいコーヒーショップを
知ってるんだ
分かってねえ
捜査は振り出しに戻った
しかし　これはやはり美しい夕日と
言わなければならないだろう
何か良くないことが起こる
前ぶれのような気もするが
僕の思い過ごしで
あれば良いと思ってる　以上
とりあえず　一時は　しのいだが
これからが問題だわね
食料は　もうありません
早く追っ払うだよ
つづれ屋が潰れちまうだ
困った　本当に困った
大変なお客様が来たものね
僕のせいで　みんな困ってる
帰ろう
お待たせして　ごめんなさい
お尋ねのモチ星雲の
モコモコ星人は
金属を主食とする種族なの
子どもの時の
平均身長は約５０センチで
えっ？　そんなはずないよ
いいえ　間違いないわ
エモン！　大変だモア
モコラが　モコラが
どうした？
とにかく早く！
ただし　モコモコ星人には
第２次成長期というのがあって…
今　午後７時　そろそろ
今日の捜査は打ち切りにしよう
クーパー捜査官　事件です
至急　第８６エリアへ
急行してください
やれやれ
これが人生というわけか
ああ！　モコラがいない
あらまあ　ほんとだ
一体　どこさ行っちまったんだべ
ゴンスケが
嫌がらせをしたんだモア
おいおい　おらが　そんな
悪いことをする
ロボットに見えるだか？
見える！
はん
見えねえって答えたら
教えようと思ったけど
教えてやんねえよ
モンガー
モンガー　モコラを捜しに行こう
モア
こんにちは
大変だ　大騒ぎになってるぞ
助けるモア
こちらクーパー　今　やつは
宇宙港に向かって歩いている
事態は非常に
危険であると言えるだろう
原子破壊法の使用許可を申請する
緊急退避　緊急退避
怪獣が接近中だ
うわあ　ロケット見っけ
出発していいよ
ついに
やつはロケットを襲撃しているぞ
クーパー捜査官
武器の使用許可が下りました
照準よし
発射３秒前　２　１
ストップ　人間がいるぞ
モコラ
ダメだよ　モコラ
うちに戻ろうよ　モコラ
このままじゃ
みんなに迷惑かけちゃうよ
でもね　モコラ
もうモコモコ星へ帰りたいの
モコラ　僕が必ず返してあげるよ
迎えに来たよ　モコラ
パパ
地球のコンピューターから
モコモコ星のコンピューターに
照会があったので
もしやと思って
来てみたら　案の定だ
宇宙家出などしおって
帰ったら　お仕置きだ
ごめんなさい
えっ？　宇宙家出？
冒険じゃなかったの？
第２次成長期を
よその星で迎えると
どんなことになるか
よく分かっただろ
はい
私は
モコモコ星で大型機械修理店を
営んでいるモゴランという者です
このたびは息子が　ご迷惑を
おかけして大変申し訳ありません
あ　いえ　いいんです
モコラが大きくなったのは　別に
不思議なことじゃなかったんだね
さあ　そろそろ帰ろうか　モコラ
では　お詫びは　いずれ　また
僕の見たところ　事態は収拾に
向かっていると言えるだろう
また来いよ　モコラ
待ってるモア
うそついてごめんね
エモン　モンガー
さようなら
どうやら　君たちに
一杯食わされたようだな
構わなければ事情を洗いざらい
聞かせてもらいたいものだな
はい　みんなお話しします
オーケー　うまいコーヒーでも
飲みながら話をしよう
はい
モア